Pozole para 8 personas

 Ingredientes:
- 1 kilo de maíz cacahuazintle descabezado
- 1 cabeza de ajo entera
- 1 ¾ de lomo o de pierna de puerco
- 400 gramos de patitas de puerco bien limpias
- 1 cebolla partida a la mitad para cocer las carnes
- Sal al gusto
- 6 chiles anchos desvenados, despepitados y remojados en agua muy caliente
- 1 cucharada de orégano- Caldo donde se cocieron las carnes, el necesario

Nota: La carne de cerdo la puedes reemplazar por pollo si así lo prefieres.

Para acompañar el pozole
- 2 lechugas orejonas medianas en rebanadas delgadas
- 1 manojo de rabanitos bien lavados y rebanados
- 2 cebollas medianas finamente picadas
- Limones partidos en cuarterones
- 16 tostadas
- Salsa picosa

Para la salsa picosa
- 20 chiles de árbol asados y despepitados
- ½ taza de vinagre
- Sal al gusto

Preparación

El maíz se enjuaga muy bien y se descabeza (porque de no hacerlo no “florea”), y se pone a cocer a cubrir y sin sal hasta que esté suave.

Las carnes se ponen a cocer aparte con la cebolla y la sal, y cuando estén suaves se parten en trozos, las patitas se deshuesan y se parten en trozos. Los chiles anchos se muelen con su agua de remojo y el orégano y se “cuelan en la olla donde están los granos de maíz. Ahí se agrega la carne y un poco del caldo donde se coció: se sazona con sal y se deja hervir todo junto durante 15 minutos. El caldo del pozole debe quedar como un atole muy ligero. Se retira la cabeza de ajo y se sirve muy caliente acompañado del resto de los ingredientes.